
                
                  
                     
    This is a new technology, part of the ECMAScript 2015 (ES6) standard.This technology's specification has been finalized, but  check the compatibility table for usage and implementation status in various browsers.


La sentencia let declara una variable de alcance local, la cual, opcionalmente, puede ser inicializada con algún valor.

La palabra reservada let en Mozilla Firefox está solo disponible para bloques de código en HTML envueltos en una etiqueta <script type="application/javascript;version=1.7"> (o de una version mayor). Las etiquetas XUL tienen acceso a esas características sin necesidad de dicho bloque. Es necesario tomar en cuenta que estas es una característica no estándar, esto puede crear conflictos con otros navegadores.

Sintaxis

let var1 [= valor1] [, var2 [= valor2]] [, ..., varN [= valorN]];

Parámetros


 var1, var2, …, varN
 Nombre de la variable. Puede ser cualquier identificador de variable legal.
 value1, value2, …, valueN
 Valor inicial de la variable. Puede ser cualquier expresión legal.


Descripción

let permite declarar variables limitando su alcance (scope) al bloque, declaración, o expresión donde se está usando. Lo anterior diferencia  la expresión let de la palabra reservada var , la cual define una variable global o local en una función sin importar el ámbito del bloque.

Alcance (scope) a nivel de bloque con let

Usar la palabra reservada let para definir variables dentro de un bloque.

if (x > y) {
  let gamma = 12.7 + y;
  i = gamma * x;
}


Es posible usar definiciones let para asociar código en extensiones con un pseudo-espacio-de-nombre (pseudo-namespace). (Ver Mejores prácticas de seguridad en extensiones.)

let Cc = Components.classes, Ci = Components.interfaces;


let puede ser útil para escribir código más limpio cuando usamos funciones internas.

var list = document.getElementById("list");

for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  var item = document.createElement("LI");
  item.appendChild(document.createTextNode("Item " + i));

  let j = i;
  item.onclick = function (ev) {
    console.log("Item " + j + " is clicked.");
  };
  list.appendChild(item);
}


El ejemplo anterior trabaja como se espera porque las cinco instancias de la función (anónima) interna hacen referencia a cinco diferentes instancias de la variable j. Nótese que esto no funcionaría como se espera si reemplazamos let con var o si removemos la variable j y simplemente usamos la variable i dentro de la función interna.

Reglas de alcance

Variables declaradas por let tienen por alcance el bloque en el que se han definido, así mismo, como en cualquier bloque interno. De esta manera, let trabaja muy parecido a var. La más notable diferencia es que el alcance de una variable var es la función contenedora:

function varTest() {
  var x = 31;
  if (true) {
    var x = 71;  // ¡misma variable!
    console.log(x);  // 71
  }
  console.log(x);  // 71
}

function letTest() {
  let x = 31;
  if (true) {
    let x = 71;  // variable diferente
    console.log(x);  // 71
  }
  console.log(x);  // 31
}


En el nivel superior de un programa y funciones, let , a diferencia de var, no crea una propiedad en el objeto global, por ejemplo:

var x = 'global';
let y = 'global';
console.log(this.x); // "global"
console.log(this.y); // undefined


La salida de este código desplegaría "global" una vez.

Zona muerta temporal y errores con let

La redeclaración de la misma variable bajo un mismo ámbito de bloque terminaría en un error de tipo SyntaxError.

if (x) {
  let foo;
  let foo; // Terminamos con un SyntaxError.
}


En ECMAScript 2015, let no eleva la variable a la parte supertior del bloque. Si se hace una referencia a la variable antes de declarar la misma variable con let terminaríamos con un error de tipo ReferenceError, esto porque la variables vive en una "zona muerta temporal" desde el inicio del bloque hasta que la declaración ha sido procesada.

function do_something() {
  console.log(bar); // undefined
  console.log(foo); // ReferenceError: foo is not defined
  var bar = 1;
  let foo = 2;
}

Es posible encontrar errores en bloques de control switch debido a que solamente existe un block subyacente.

switch (x) {
  case 0:
    let foo;
    break;
    
  case 1:
    let foo; // Terminamos con un error de tipo SyntaxError.
             // esto debido a la redeclaracion
    break;
}

Variables con alcance let en bucles for

Es posible usar la palabra reservada let para enlazar variables locales dentro del alcance de un bucle for. Esto es diferente a usar la palabra reservada var al inicio de un bucle for, lo cual hace la variable visible en toda la función que contiene dicho bucle.

var i=0;
for ( let i=i ; i < 10 ; i++ ) {
  console.log(i);
}


Reglas de alcance

for (let expr1; expr2; expr3) declaracion


En este caso, expr2, expr3, y declaración están contenidos en un bloque implícito que contiene las variables locales al bloque definidas por let expr1. Esto se puede demostrar en el primer bucle anterior.

Ejemplos

let vs var

Cuando usamos let dentro de un bloque, podemos limitar el alcance de la variable a dicho bloque. Notemos la diferencia con var, cuyo alcance reside dentro de la función donde ha sido declarada la variable.

var a = 5;
var b = 10;

if (a === 5) {
  let a = 4; // El alcance es dentro del bloque if
  var b = 1; // El alcance es global

  console.log(a);  // 4
  console.log(b);  // 1
} 

console.log(a); // 5
console.log(b); // 1

let en bucles

Es posible usar la palabra reservada let para enlazar variables con alcance local dentro del alcance de un bucle en lugar de usar una variable global (definida usando var) para dicho propósito.

for (let i = 0; i<10; i++) {
  console.log(i); // 0, 1, 2, 3, 4 ... 9
}

console.log(i); // ReferenceError: i is not defined

Extensiones let no-estandar


La sintaxis del bloque y expresion let es no-estandar y sera deshechado en un futuro. ¡No deben ser usados! ver error 1023609 y error 1167029 para mas detalles.


Bloques let

Un bloque let provee una manera de asociar valores con variables dentro del alcance de un bloque sin afectar el valor de variables con nombre similar fuera del bloque.

Sintaxis

let (var1 [= value1] [, var2 [= value2]] [, ..., varN [= valueN]]) statement;

Descripción

El bloque let provee alcance local para las variables. Funciona enlazando cero o más variables en el alcance léxico de un solo bloque de código; de otra manera, es exactamente lo mismo que una declaración de bloque. Hay que notar particularmente que el alcance de una variable declarada dentro de un bloque let usando var es equivalente a declarar esa variable fuera del bloque let; dicha variable aún tiene alcance dentro de la función. Al usar la sintaxis de bloque let, los paréntesis siguientes a let son requeridos. Una falla al incluir dichos paréntesis resultará en un error de sintaxis.

Ejemplo

var x = 5;
var y = 0;

let (x = x+10, y = 12) {
  console.log(x+y); // 27
}

console.log(x + y); // 5


Las reglas para el bloque de código son las mismas que para cualquier otro bloque de código en JavaScript. Es posible tener sus propias variables locales usando declaraciones let en dicho bloque.

Reglas de alcance

El alcance de las variables definidas usando let es el mismo bloque let, así como cualquier bloque interno contenido dentro de el bloque, a menos que esos bloques internos definan variables con el mismo nombre.

expresiones let


Soporte de expresiones let ha sido removido en Gecko 41 (error 1023609).


Una expresion let permite establecer variables con alcance dentro de una expresión.

Sintaxis

let (var1 [= value1] [, var2 [= value2]] [, ..., varN [= valueN]]) expression;

Ejemplo

Podemos usar let para establecer variables que tienen como alcance solo una expresión:

var a = 5;
let(a = 6) console.log(a); // 6
console.log(a); // 5

Reglas de alcance

Dada la expresión let siguiente:

let (decls) expr


Existe un bloque implícito creado alrededor de expr.

Especificaciones


 
  
   Especificación
   Estado
   Comentarios
  
  
   ECMAScript 2015 (6th Edition, ECMA-262)La definición de 'Let and Const Declarations' en esta especificación.
   Standard
   Definición initial. No especifica expresiones ni declaraciones let.
  
 


Compatibilidad en navegadores


    
    
        Escritorio
        Móvil
    




 
  
   Característica
   Chrome
   Firefox (Gecko)
   Internet Explorer
   Opera
   Safari
  
  
   Soporte básico
   
    41.0
   
   2.0 (1.8.1) [1]
   11
   17
   ?
  
  
   Zona muerta temporal
   ?
   35 (35) [1]
   ?
   ?
   ?
  
  
   Expresión let  
   Sin soporte
   2.0 (1.8.1)-40 (40) [1]
   Sin soporte
   Sin soporte
   Sin soporte
  
  
   Bloque let  
   Sin soporte
   2.0 (1.8.1) [1]
   Sin soporte
   Sin soporte
   Sin soporte
  
 





 
  
   Característica
   Android
   Chrome para Android
   Firefox Mobile (Gecko)
   IE Mobile
   Opera Mobile
   Safari Mobile
  
  
   Soporte básico
   ?
   
    41.0
   
   1.0 (1.8.1) [1]
   ?
   ?
   ?
  
  
   Zona muerta temporal
   ?
   ?
   35.0 (35) [1]
   ?
   ?
   ?
  
  
   Expresión let  
   Sin soporte
   Sin soporte
   1.0 (1.8.1)-40.0 (40)[1]
   Sin soporte
   Sin soporte
   Sin soporte
  
  
   Bloque let  
   Sin soporte
   Sin soporte
   1.0 (1.8.1) [1]
   Sin soporte
   Sin soporte
   Sin soporte
  
 



Notas específicas a Firefox


 [1]: Solo disponible para bloques de codigo HTML dentro de una etiqueta <script> type="application/javascript;version=1.7"> (o de una versión mayor). Es necesario tomar en cuenta que estas es una característica no estándar, esto puede crear conflictos con otros navegadores. Las etiquetas XUL tienen acceso a esas características sin necesidad de dicho bloque. Vererror 932517.
 Conformidad con ES2015 para let en SpIderMonkey es monitoreado en error 950547 y extensiones no-standar seran eliminadas en el futuro error 1023609.


Ver también


 var
 const

                  
                
              